TIGRU ªI DRAGON
SubRip & Sync:
Driv3r
A sosit maestrul Li!
- A sosit maestrul Li!
Shu Lien!
Shu Lien! A sosit Li Mu Bai!
- Maestre Li.
- Bunã ziua.
- Cum merg treburile?
- Bine. Intrã, te rog.
- Ce mult a trecut, Li Mu Bai!
- Da.
- Cum merge afacerea?
- Bine. Tu cum o mai duci?
Bine.
A trecut pe aici cãlugãrul Zheng
de pe muntele Wudang.
A spus cã practici meditaþia profundã.
Muntele trebuie sã fie atât de liniºtitor.
Te invidiez.
Eu am atât de mult de lucru,
încât rar am parte de odihnã.
Am întrerupt antrenamentul.
Nu am putut sã-l termin.
De ce? Eºti un luptãtor Wudang.
Antrenamentul este totul.
În timpul meditaþiilor mele,
am ajuns într-un loc cu o liniºte absolutã.
Eram scãldat de luminã.
Timpul ºi spaþiul dispãruserã.
Simþeam cã am ajuns într-un loc
despre care maestrul meu nu-mi vorbise.
- Ai cunoscut iluminarea.
- Nici pe departe.
Nu am simþit extazul
pe care-l aduce iluminarea.
În locul lui am simþit o întristare
fãrã de margini.
Nu am mai rezistat.
Nu am putut sã
mai continui. Am dat greº.
Ceva mã trãgea înapoi în aceastã lume.
Ce anume?
Ceva ce nu-mi dã pace.
Vãd cã eºti pe picior de plecare.
Avem de fãcut o livrare la Beijing.
Te-aº ruga sã-i duci ceva lui Sir Te
din partea mea.
Sabia "Destinul verde"?
I-o dai lui Sir Te?
Da. El a fost dintotdeauna
protectorul nostru.
Nu înþeleg. De ce te desparþi de ea?
Este în grija ta de multã vreme.
Prea mulþi au murit sub tãiºul ei.
ªtiu cã pare nepãtatã,
dar asta doar pentru cã sângele
se spalã uºor de pe ea.
O foloseºti pentru o cauzã bunã,
iar asta te face vrednic de ea.
A sosit ceasul sã mã despart de ea.
ªi ce vei face mai apoi?
Vino cu mine la Beijing.
Vei putea sã-i dai
chiar tu sabia lui Sir Te.
Va fi iar ca pe vremuri.
Trebuie sã vizitez
mormântul maestrului meu.
Au trecut cinci ani
de când l-a ucis Vulpea de Jad.
Încã nu i-am rãzbunat moartea,
iar eu mã gândesc sã încetez antrenamentul.
Trebuie sã-i cer iertare.
Cautã-mã dupã ce termini.
Te voi aºtepta dacã vii.
Poate.
- Bine, puteþi trece.
- Mulþumim.
Sã intrãm. Ne vom odihni
dupã ce descãrcãm marfa.
Slavã cerului cã totul e în siguranþã.
Mulþumesc, d-rã Yu.
Nu aveþi pentru ce.
De când a înfiinþat-o tatãl tãu,
firma de escortã Sun a fost cea mai bunã.
Faci cinste memoriei tatãlui tãu.
- Mulþumesc.
- Acesta e adevãrul.
Aceasta e sabia lui Li.
Un mare erou este
vrednic de o mare armã.
Este singurul pe lume vrednic de ea.
E un dar prea frumos.
Nu pot sã-l accept.
Sabia i-a adus lui Li Mu Bai
pe câtã glorie, pe atâta necaz.
Li vrea sã se despartã de aceste necazuri.
Acceptã sabia ºi ajutã-l
sã se despartã de vechiul stil de viaþã.
Înþeleg. Bine.
Voi fi apãrãtorul sabiei.
Preamãrite sfetnice,
a sosit guvernatorul Yu.
Trebuie sã mã schimb.
Mulþumesc. Ne-ai fost mereu
un mare prieten, mie ºi lui Li.
Mai rãmâi. Simte-te ca acasã, te rog.
Vei rãmâne peste noapte ca oaspete al meu.
Shu Lien,
spune-mi ceva, dar rogu-te, iartã-mã
cã mã bag unde nu mã priveºte.
Tatãl tãu mi-a fost ca un frate,
prin urmare te consider fiica mea.
Te rog, Sir Te, ce este?
Li Mu Bai renunþã la sabie
ºi la viaþa de luptãtor.
Poate cã bate undeva.
- ªtiu ºi eu?
- Nu te ruºina.
ªtiu de multã vreme
ce simþiþi unul faþã de celãlalt.
Niciunul nu aþi avut curajul
sã vã faceþi cunoscute sentimentele.
Atâþia ani irosiþi.
Eu ºi Li Mu Bai nu suntem laºi.
Poate cã nu ceea ce ai crezut.
Când vine vorba de sentimente,
chiar ºi marii eroi pot fi niºte nãtângi.
Dacã Li Mu Bai nu-þi vorbeºte deschis
când vã vedeþi data viitoare,
sã-mi spui ºi am
eu ac de cojocul lui!
Veþi sta în camera aceasta.
Dumneavoastrã?
Sunt oaspetele dumneavoastrã astãzi.
Acesta e biroul lui Sir Te.
Sunteþi aici ca sã...
E prea multã aglomeraþie afarã.
Cãutam un loc liniºtit.
Sunt De Lu, ºeful servitorilor lui Sir Te.
ªi dumneaei este oaspetele nostru.
E foarte grea
pentru o bucatã de metal atât de subþire.
Mânerul e greu, iar lama nu este fãcutã
dintr-un metal obiºnuit.
ªi totuºi, sabia este cea mai uºoarã
dintre toate armele.
Vi se pare grea
pentru cã nu sunteþi obiºnuitã cu sãbiile.
Ba nu, am mânuit multe sãbii.
Gãrzile tatãlui meu locuiesc cu noi.
Mã lasã sã mã joc cu armele lor.
Teaca este atât de frumoasã.
Frumoasã, dar periculoasã.
Dupã ce o vezi mânjitã cu sânge,
îþi vei schimba pãrerea.
Are 400 de ani.
Este superbã.
Cui spuneaþi cã aparþine sabia?
Prietenului meu Li Mu Bai.
I-a oferit-o în dar lui Sir Te.
Li Mu Bai? Vestitul luptãtor?
Am auzit atâtea despre el.
De ce îi dã sabia lui Sir Te?
E o poveste lungã.
- ªi dvs. trebuie sã mânuiþi sabia.
- Da, dar eu prefer maceta.
Sabia aceasta
i se potriveºte lui Li Mu Bai.
Înþeleg.
Trebuie sã fie foarte interesant
sã fii luptãtor.
Luptãtorii au ºi reguli.
Prietenie, încredere, integritate.
Respectarea promisiunilor.
Fãrã reguli, nu am supravieþui prea mult.
Am citit multe despre cei ca voi.
Hoinãriþi liberi
ºi-i bateþi pe cei care vã stau în cale!
Scriitorii scriu orice
ca sã-ºi vândã cãrþile.
Sunteþi precum personajele din cãrþi.
Da! Sã nu ai unde sã te speli cu zilele,
sã dormi în paturi pline de purici.
Scrie ºi despre asta în cãrþi?
ªtiþi ce am vrut sã spun.
Curând mã mãrit, dar nu mi-am trãit viaþa
aºa cum am vrut.
Am auzit de logodna ta. Felicitãri.
Este cel mai important pas
din viaþa unei femei, nu?
- Nu sunteþi cãsãtoritã, nu?
- Tu ce crezi?
Nu. Nu aþi mai putea hoinãri liberã
dacã aþi fi.
Îþi dau dreptate.
Ce pãrere aveþi, d-le guvernator Yu?
Are 80 cm lungime ºi 2,8 cm lãþime.
Mânerul are 2,5 cm lungime ºi 6,6 lãþime.
E groasã de 1,75 cm,
fiecare parte are 3,8 cm.
De pe mâner lipsesc ºapte rubine.
Se vede dupã decoraþiuni cã a fost
fãcutã în timpul dinastiei Qin Wu.
A fost gravatã cu o tehnicã
pierdutã pe timpul dinastiei Han.
Impresionant câte cunoºti despre ea.
O sabie în sine nu reprezintã nimic.
Prinde viaþã doar în mâinile
unui luptãtor iscusit.
Înþeleg unde baþi.
Continuã, te rog, Sir Te.
Oraºul Interzis nu pune probleme.
Având în vedere familia regalã
ºi oficialitãþile care împânzesc locul,
Garda Imperialã menþine o liniºte strictã.
În afara zidurilor însã,
e dificil sã guvernezi.
Tot felul de personaje miºunã pe acolo.
Fii precaut în încercarea
de a pãstra legea ºi ordinea.
Nu te baza doar pe curte.
Menþine niºte oameni de legãturã
în lumea interlopã Jiang Hu.
Asta îþi poate susþine funcþia.
Fii puternic ºi suplu.
Doar aºa se pot conduce oamenii.
Guvernantã.
Lasã-mã pe mine.
- Ia loc, te rog.
- Þi-am fãcut pijamale de mãtase.
- Vrei sã te schimbi în ele?
- Pune-le undeva.
Am auzit cã te-ai vãzut
cu Yu Shun Lien astãzi.
O cunoºti?
Mamei tale nu i-ar plãcea
sã ai de-a face cu cei de þeapa ei.
Mã împrietenesc cu cine vreau.
Nu atrage pericolul în casa tatãlui tãu.
- Am obosit!
- Mergi la culcare.
Ai crescut ºi, în curând, te vei cãsãtori.
Cine ºtie ce-þi rezervã viitorul?
Nu se va schimba nimic.
Gata, am obosit.
E toamnã. Îþi voi închide ferestrele.
E rãcoare, nu?
Hoþul!
Ajutor! Prindeþi hoþul!
E pe acoperiº!
A furat sabia! Ajutor!
Opriþi hoþul!
Prindeþi-l!
Rãzbun-o pe mama!
De ce staþi degeaba? Dupã el!
Înapoiazã-mi sabia ºi-þi dau voie sã pleci.
Te-ai antrenat la Wudang?
Suntem saltimbanci. Te înºeli.
- Repetam acrobaþiile.
- Sã mergem.
Repetaþi acrobaþii?
Pe cine vrei sã pãcãleºti?
Unde s-au dus?
Casa guvernatorului Yu.
Coboarã!
Dã-mi sabia!
Sir Te te aºteaptã în sala cea mare.
Nu am recuperat sabia.
Dar sunt sigur
cã hoþul are legãturi cu familia Yu.
- Cum îndrãzneºti?
- Dar am vãzut...
Gata! Afarã!
Guvernatorul Yu a vãzut sabia?
Da, deºi mã îndoiesc cã e implicat.
Dar sabia se aflã undeva în aceastã zonã.
Atunci cineva vrea sã-i însceneze ceva.
Ar trebui sã-i dãm de
ºtire lui Li Mu Bai.
Aveþi grijã.
- Ce se întâmplã?
- Cineva a lipit afiºe.
Sã vãd ºi eu.
Cineva o cautã pe Vulpea de Jad.
Ce prostie sã o caute aici!
- Cele mai bune lupte cu lancea din lume!
- ªcoala Yang de lupte cu lancea!
- Unde au plecat?
- Nu ºtiu.
Nu i-am mai vãzut de douã zile.
Cred cã au plecat deja.
Vã cautã o d-rã Yu.
- Domniºoara e ocupatã.
- Îi voi transmite.
Invit-o aici.
Am înþeles.
Asta nu-mi prevesteºte nimic bun.
Am oaspeþi.
Pe aici, vã rog, d-rã Yu.
- Mi-a fost dor de tine.
- Dor? Cum aºa?
Mã plictisesc.
Vãd cã practici caligrafia.
Îþi voi scrie numele.
Ca fapt divers.
N-am ºtiut niciodatã cã numele meu
aratã precum cuvântul "sabie".
Scrii cu multã graþie.
Caligrafia este asemãnãtoare scrimei.
Poate. N-am de unde sã ºtiu.
Te rog.
Mulþumesc cã m-ai primit.
Aud cã ziua nunþii e foarte aproape.
Trebuie sã fii foarte prinsã
cu pregãtirile.
Nu fac mai nimic. Cu cât mã gândesc
mai puþin, cu atât mai bine.
Pãrinþii mei se ocupã de totul,
inclusiv cu cine mã voi mãrita.
Mama spune
cã familia Gou este foarte puternicã.
Cãsãtoria mea îi va asigura tatãlui meu
avansarea în carierã.
Eºti foarte norocoasã
sã intri într-o familie atât de nobilã.
Oare? Mie-mi plac marii eroi din cãrþi,
ca tine ºi Li Mu Bai.
Cãsãtoria este un lucru bun.
Dacã aº fi liberã sã-mi trãiesc viaþa,
sã aleg pe cine sã iubesc
ºi sã-l iubesc aºa cum ºtiu eu.
Asta ar fi fericirea adevãratã.
- Crezi? Hai sã-þi spune o poveste.
- Despre tine ºi Li Mu Bai?
Da. Odatã, când eram tânãrã,
am fost logoditã.
- Serios?
- Îl chema Meng Si Zhao.
Era frate de cruce cu Li Mu Bai.
Într-o zi, în timp ce-l
apãra pe Li Mu Bai,
a fost ucis.
Dupã sacrificiul lui Meng,
eu ºi Li am trecut prin multe împreunã.
Sentimentele noastre reciproce
au devenit puternice.
Dar am hotãrât sã onorãm
logodna mea cu Meng.
ªi eu tânjesc dupã libertatea
de care vorbeºti,
dar nu am gustat-o niciodatã.
Nu e nici vina ta,
nici a lui Li Mu Bai.
Îmi pare rãu pentru Meng,
dar aºa a fost sã fie.
Ca femeie, tot trebuie sã respect tradiþia,
chiar dacã nu sunt
de viþã nobilã ca tine.
Nu lãsa asta sã ne îndepãrteze.
Hai sã fim surori de acum încolo.
Bine. Ca o sorã ce sunt, îþi doresc
sã-þi gãseºti fericirea adevãratã.
Pustiu cât vezi cu ochii.
Nu putea ºi tatãl tãu sã primeascã
un post mai aproape de civilizaþie?
Ce loc!
Jen, mã asculþi?
Sã mergem!
- Cine eºti?
- Tatã!
Stai! Nu-þi sunt duºman!
Nu mã intereseazã sabia.
- De ce îi spionaþi pe cei din familia Yu?
- Caut pe cineva. Pe Vulpea de Jad.
Sunt inspector de poliþie din Shaan Xi,
districtul Gen Su.
Vulpea de Jad e un criminal notoriu.
Am auzit cã s-a infiltrat în casa Yu.
Cred cã a venit cu ei
când el s-a transferat aici.
Dar nu pot sã intru
în casa lor ca sã o prind.
Trebuie sã o ademenesc afarã.
- Aceastã Vulpe de Jad e femeie?
- Da.
Atunci las-o în seama mea.
Nu-þi face griji.
Mulþumesc, dar nu cred cã-i poþi face faþã.
Soþia mea era maestru în arte marþiale.
Vulpea de Jad a ucis-o.
E o misiune oficialã, dar ºi personalã.
- Chiftelele sunt gata!
- Eu unul sunt gata.
Stai, tata le gustã primul!
Hei!
Au dispãrut.
Ce scrie?
Vom regla conturile la miezul nopþii,
pe Dealul Cimitirului.
Bine! Vulpea a ieºit din vizuinã.
Vã rog.
Shu Lien, uite cine a venit.
Sir Te crede cã nu e cazul
sã ne îndoim de guvernatorul Yu.
Dar ceva e tulbure în casa Yu.
Mã ocup de asta.
Ce ai descoperit?
Vulpea de Jad? Imposibil!
Mereu ai suspectat cã a fugit spre vest.
Are tupeul sã se arate în Beijing.
Ce loc mai sigur
decât sub nasul lui Yu?
Se pare cã tot voi putea sã rãzbun
moartea maestrului meu.
Dar ai grijã, Li Mu Bai.
Sir Te cere discreþie.
Ancheta oficialã
este ºi aºa foarte dificilã,
ar fi dezastruos dacã ai amesteca
ºi problemele personale.
ªtiu ºi eu?
Afiºul ãsta nu-mi inspirã încredere.
Ar putea fi o capcanã.
- Ai vãzut cine l-a lipit?
- Nu.
Scrie cã Vulpea se ascunde la Yu acasã.
Sir Te spune cã în seara furtului
a avut loc o altercaþie în faþa casei Yu.
Ai fost ºi tu implicatã?
Nu, doar Bo, omul lui Sir Te.
Bo l-a urmãrit pe
hoþ pânã acasã la Yu.
- L-ai interogat?
- Pe Bo? Nu, nu încã...
Dar þi-ai pus oamenii
sã supravegheze proprietatea Yu?
Nu, i-am trimis deja acasã.
Poþi sã mã învinuieºti
pentru cã þi-am pierdut sabia,
dar, crede-mã, þi-o voi aduce înapoi
cu metodele mele.
Nu asta am vrut sã spun.
Nu-mi pasã de sabie.
Cum poþi spune aºa ceva?
Nu pentru asta ai venit?
N-am aflat cã a fost furatã
decât când am ajuns aici.
Atunci de ce ai venit?
Discutasem...
Mã scuzaþi cã vã deranjez.
Maestre Li, camera dvs. este gata.
Mulþumesc.
Vã rog sã mã conduceþi.
Vulpea asta nu pune prea mult preþ
pe punctualitate.
Nici urmã de ea.
Ajunge! Nu te mai preface.
Tsai, ticãlos bãtrân!
Nu vrei sã mã slãbeºti.
E vremea rãzbunãrii!
Serios, babo? Ai grijã ce spui!
Dacã te predai acum,
ai sã suferi mai puþin.
Dacã opui rezistenþã, o sã mori astãzi.
Tatã, lasã-mã sã rãzbun moartea mamei!
O sã ai acelaºi sfârºit, târfuliþã!
Vulpe bãtrânã!
Tatã!
Mi-ai distrus viaþa, vulpe bãtrânã!
N-ai sã scapi nepedepsitã.
Atenþie la degetele ei paralizante!
Sue!
Tsai, javrã ce eºti!
Þi-ai adus ajutoare!
- Ai pãþit ceva, tatã?
- Nu.
Wudang ar fi trebuit sã termine cu tine
de multã vreme.
A trecut ceva vreme, Vulpe de Jad!
Nu cred cã mã mai þii minte.
Dar sigur îþi aduci aminte de maestrul meu.
Te-ai furiºat în clanul meu
când eram plecat.
Mi-ai otrãvit maestrul
ºi ai furat manualul secret.
E timpul sã dai socotealã!
Maestrul tãu a subestimat femeile!
Nu a vrut sã mã înveþe
nici dupã ce s-a culcat cu mine.
Merita sã moarã de mâna unei femei!
Ai furat cele mai de preþ
secrete ale Wudang.
Dar nu ai reuºit sã înveþi
decât miºcãrile de bazã în zece ani.
Va fi o onoare
sã mori de tãiºul unei sãbii Wudang!
Discipolul meu! Luptã cu mine!
Îi vom ucide pe toþi!
- Vulpea are un discipol!
- Trebuie sã scap de Tsai!
Cine eºti?
De ce e sabia "Destinul verde"
în posesia ta?
- Nu te priveºte.
- Mã numesc Li Mu Bai.
Sabia "Destinul Verde" e a mea.
Vulpea de Fox nu are
cum sã fie maestrul tãu.
Unde ai învãþat miºcarea "Xuan Piu"?
Floare la ureche.
Cine e maestrul tãu?
- Sã mergem.
- Îi voi ucide o datã pentru totdeauna!
Sã mergem!
Tatã!
El e Tsai?
E tatãl meu.
Inspector de poliþie din Shaan.
Crima trebuie raportatã guvernatorului Yu.
În plus, victima este ºi poliþist.
Crezi cã ucigaºul se ascunde
pe proprietatea lui?
Îmi pun viaþa rãmãºag!
Veniþi cu mine.
Problema trebuie soluþionatã rapid.
Mã strecor în casa lui
Yu ºi o voi prinde.
Voi scoate Vulpea ºi haita ei din vizuinã.
E prea periculos. Yu este
demnitar al curþii ºi ºeful pazei.
Asta i-ar putea distruge
reputaþia ºi cariera.
I-ar putea crea probleme ºi lui Sir Te.
E nevoie de discreþie absolutã.
Sir Te, aþi putea gãsi o scuzã
ca sã le invitaþi pe d-na ºi d-ra Yu aici?
Care-þi este planul?
Dacã vrei sã prinzi o vulpe, atacã-i puii.
D-na Te ne rãsfaþã cu atâtea daruri.
Este atât de atentã cu fiica noastrã.
Îmi cer scuze cã nu se simte bine,
ca sã vã primeascã chiar ea.
Am auzit cã Sir Te a pierdut ceva.
Iar acum d-na Te nu se simte bine.
ªtim cine a furat obiectul care lipseºte.
Dacã hoþul va returna obiectul furat,
sunt sigurã cã Sir Te
nu va mai investiga problema.
Mã bucur sã aud asta.
Ce jenant sã ai servitori care furã.
Sir Te ºtie cã ºi cei mai bine intenþionaþi
oameni greºesc câteodatã.
Unele greºeli îi pot distruge
nu numai pe ei,
dar ºi pe familiile acestora.
Sã nu fiþi prea îngãduitori.
Nicio grijã. De exemplu,
criminalul care a apãrut în Beijing
nu va avea parte de îndurare.
- Criminal?
- Da,
cel care l-a ucis
pe maestrul lui Li Mu Bai.
Asearã, a ucis un poliþist
care o urmãrea de mulþi ani.
E o femeie? Asta da noutate!
Ziceþi cã a ucis un poliþist?
Da, din vest.
Lucra sub acoperire ca saltimbanc
ºi a urmat-o pânã aici.
Nu sunt detectiv, dar poate cã hoþul
ºi criminalul sunt una ºi aceeaºi persoanã.
Mã îndoiesc.
Hoþul acesta este mai aparte.
ªi mai mult ca sigur mai inteligent
decât un criminal de rând.
- Bunã ziua, Sir Te.
- Bunã, d-rã Yu.
Permite-mi sã þi-l prezint pe Li Mu Bai,
celebrul luptãtor cu sabia.
E o plãcere sã vã
cunosc, d-nã Yu, d-rã Yu.
D-ra Yu se va cãsãtori în curând.
Felicitãri.
De ce nu intri?
- Stau de pazã.
- Intrã. E frig.
Intrã. Nu avem de ce ne teme
de Vulpea de Jad când suntem împreunã.
Nu e cam târziu sã fii pe afarã?
Poþi sã-mi dai sabia.
Fac cum vreau eu.
- Unde e maestrul tãu?
- Nu te priveºte!
Te-ai sãturat de zburat?
Ai potenþial.
Dar ai înþeles greºit
manualul secret al Wudang.
Ai nevoie de un maestru adevãrat.
Unul ca tine? E un nume fãrã noimã.
Ai dreptate, totul e fãrã noimã.
ªcoala, manualul secret,
chiar ºi sabia asta.
E doar o stare de spirit.
Nu-mi vorbi ca un cãlugãr
doar pentru cã eºti într-un templu. Luptã!
- Spune-mi unde e Vulpea de Jad!
- En garde!
Adevãrata forþã e uºoarã ca o panã.
Nu existã evoluþie fãrã ajutor.
Nu existã acþiune fãrã reacþiune.
Nu existã dorinþã fãrã înfrânare.
Predã-te ºi redescoperã-te!
Iatã o lecþie de viaþã.
Continuã.
De ce? Ai nevoie de antrenament.
Învaþã sã învingi miºcarea cu liniºte.
Astfel vei fi vrednicã de "Destinul Verde".
De ce vrei sã mã înveþi?
Mereu mi-am dorit un discipol
vrednic de secretele Wudang.
Nu þi-e teamã cã te-aº putea ucide
dupã ce le voi stãpâni?
Sunt dispus sã-mi asum acest risc.
Ai un suflet bun. Nici Vulpea de Jad
nu a reuºit sã te strice.
Wudang este un bordel!
N-am nevoie de lecþiile tale!
Ai venit târziu.
Sau ar trebui sã spun devreme?
Ce mai cauþi aici?
Ai ucis un poliþist!
Ai sã-mi distrugi toatã familia.
Nu ar fi dat de mine
dacã nu ai fi furat sabia.
Nu mai eºti fetiþã.
Credeai cã e o joacã?
Suntem amândouã implicate.
Vino cu mine, Jen.
ªtiu cã nu doreºti sã-þi iroseºti viaþa
drept soþia vreunui birocrat plin de sine.
Ca maestru ºi discipol,
vom fi invincibile.
- Nu voi trãi ca un hoþ.
- Deja eºti cel mai cãutat hoþ!
Aceea a fost în joacã.
De ce sã plec? ªi unde?
Unde vrei tu.
Vom spulbera pe oricine ne stã în cale.
- Chiar ºi pe tatãl tãu!
- Gura!
Aºa se luptã în lumea interlopã.
Ucide sau eºti ucis.
Interesant, nu?
- Mi-am îndeplinit obligaþiile faþã de tine.
- Lucrurile stau tocmai pe dos.
Lucrul de care sunt cel mai mândrã
e faptul cã te am drept discipol.
Crezi cã în toþi aceºti ani
m-ai învãþat din manual?
Slavã Domnului cã nu ºtii sã citeºti.
Eu am studiat ilustraþiile,
iar tu cuvintele.
Mi-ai ascuns detaliile?
Nu ai fi înþeles
nici dacã ai fi ºtiut sã citeºti.
ªtii foarte bine cã þi-ai atins limitele.
Mi-am ascuns mãiestria ca sã nu te rãnesc.
Dacã nu te-aº fi vãzut
cum te luptai cu Li Mu Bai,
nici acum nu aº
fi ºtiut câte mi-ai ascuns.
Guvernantã.
Am început sã învãþ de la tine pe ascuns
pe când aveam 10 ani.
M-ai fermecat
cu visul lumii interlope Jiang Hu.
Dar odatã ce mi-am dat seama
cã te pot întrece,
nici nu ºtii cât de fricã mi-a fost!
Nu avea cine sã mã îndrume,
nu aveam pe cine sã urmez,
de la cine sã învãþ.
Te aºteaptã lucruri ºi mai înfricoºãtoare.
Eºti fericit cã þi-ai recãpãtat sabia?
Recunosc cã de-abia acum îmi dau seama
cât de mult mi-a lipsit.
Dar nu mai e sabia ta, nu?
I-ai dat-o lui Sir Te.
Aºa e. Dar o voi împrumuta
pentru o ultimã sarcinã.
Vulpea de Jad va muri de tãiºul ei.
Þi-ai dat seama pe cine ai ascuns
când i-ai luat partea fetei aceleia?
Eu trebuia sã recuperez sabia
fãrã sã stânjenesc pe nimeni.
Nu voiam sã-i distrug viaþa fetei
sau a tatãlui ei.
Ai fãcut o treabã minunatã.
Am recuperat sabia.
Dar fata asta...
M-am întâlnit cu ea asearã.
ªtiam cã vei fi suspicios.
Are nevoie de control.
Are nevoie de îndrumare
ºi antrenament adecvate.
E fiica unui aristocrat.
Nu e de-a noastrã.
Totul va lua sfârºit în curând.
O vei ucide pe Vulpe, iar ea se cãsãtori.
Nu acesta e destinul ei.
Ar trebui sã devinã un discipol Wudang.
Dar Wudang nu acceptã femeile.
Pentru ea ar putea face o excepþie.
Dacã e lãsatã în apele ei,
mi-e teamã cã va deveni un dragon veninos.
Nu e treaba noastrã.
Chiar dacã o acceptã Wudang,
soþul ei ar putea sã obiecteze.
Credeam cã, dacã renunþ la sabie,
voi putea evada din lumea Jiang Hu.
Dar cercul violenþei nu are sfârºit.
ªi eu sperasem la fel.
Aº vrea sã te
pot ajuta în vreun fel.
Ai rãbdare cu mine, Shu Lien.
Stai!
- Lo!
- Jen!
Nu trebuia sã vii.
La câtã aglomeraþie a fost
pe acoperiºul casei tale zilele astea,
mi-a luat ceva timp sã intru aici.
Nu mai pot aºtepta, Jen.
Am greºit cã te-am lãsat sã pleci.
Întoarce-te cu mine în deºert.
Vei fi fericitã acolo.
Acolo vei fi liberã.
Pe mine m-ai cãutat atâta amar de vreme?
Jen, nu te mai juca cu el.
Nu-l stric.
La atac!
Staþi!
E Nor Negru!
Vine Nor Negru!
Trage jaluzelele, sã nu te vadã!
Nu vã temeþi, domniþã.
Nu vã atingeþi de femei!
Vino!
Hei, tu!
Mama ta e teafãrã. Întoarce-te la ea.
Staþi!
E a mea! Lãsaþi-o pe mâna mea!
- Sã ne odihnim puþin.
- Dã-mi înapoi pieptenele!
Opreºte-te sã te odihneºti.
Eºti obositã.
Ai nevoie de odihnã.
Calul tãu are nevoie de apã.
Este un izvor în apropiere.
Cel puþin era ultima oarã când am fost.
Cum te cheamã?
Pe mine mã cheamã Lo.
Dar cei din neamul Han îmi spun Nor Negru.
Nu sunt nici înalt, nici mare,
dar sunt iute ca fulgerul.
Poftim.
Dã-mi înapoi pieptenele.
Dacã-þi place sãgeata,
poþi sã-þi fac un arc.
Este ideal la vânat fazani.
Sunt delicioºi.
Trebuie sã mãnânci ceva, mã înþelegi?
Astfel vei cãpãta putere ca sã poþi lupta.
Mã înþelegi?
Îþi vei recãpãta puterile în timp.
Nu te grãbi.
Ai un temperament violent.
E mai bine aºa.
Laºule!
Încã mai eºti într-o stare proastã?
Cel puþin vorbeºti.
Cum te cheamã?
Nu ºtiam cã cei din neamul Han
au asemenea nume.
Liniºteºte-te. Dacã voiam sã fac
ceea ce crezi tu, o fãceam deja.
Trebuie sã-þi plângã sufletul dupã o baie.
Izvorul e departe ºi
se ajunge greu la el.
Am reuºit sã aduc niºte apã curatã.
Poþi sã-mi porþi hainele dupã ce te speli.
Sunt curate.
Nu te speria.
Voi cânta ceva, ca sã ºtii unde sunt.
Dupã baie, te vei calma.
Promite-mi însã cã nu mai umbli cu pietre.
- Ai fãcut atâtea doar pentru un pieptene?
- E al meu.
Înseamnã mult pentru mine.
Pentru un barbar ca tine nu înseamnã nimic.
Nu e adevãrat.
Pot sã-l folosesc ca sã-mi puric calul.
Apropo, sunt manciurianã.
Îmi cer scuze, am greºit.
Credeam cã eºti Han.
Dã-mi pieptenele înapoi.
Nimeni nu-mi porunceºte mie.
Dã-mi-l.
Într-o searã, pe când eram copil,
am vãzut o mie de stele cãzãtoare.
Mi-amintesc cã mã întrebam unde se duc.
Sunt orfan.
Mã uitam singur la stele.
Dacã m-aº fi dus în celãlalt capãt
al deºertului, poate cã le-aº fi gãsit.
De atunci cutreier deºertul.
Iar puºtiul de atunci
a devenit un bandit de temut.
Nu ai gãsit stelele,
aºa cã þi-ai zis sã-mi furi pieptenele.
Lumea e durã,
trebuie sã lupþi pentru a supravieþui.
Trebuie sã te înhãitezi cu alþii
ca sã ai vreo ºansã.
Încet, banda îþi devine ca o familie.
Poveºtile cu Nor Negru
sunt doar pentru speriat lumea,
dar îmi fac viaþa mai uºoarã.
E clar cã, în sufletul tãu,
ai rãmas tot bãiatul
care merge în cãutarea stelelor cãzãtoare.
Sunt bãrbat. ªi am gãsit
cea mai strãlucitoare dintre stele.
Te cautã oamenii tatãlui tãu.
Ne dau târcoale.
Lasã-i sã mã caute.
Nu se vor opri.
Îmi vor da de furcã.
Nici sã nu te gândeºti
sã mã trimiþi înapoi.
Tu hotãrãºti.
S-ar putea sã te saturi de viaþa asta
ºi sã þi se
facã dor de ai tãi.
Dacã am avea o
fiicã, ºi noi am cãuta-o.
ªi ei i-ar fi dor de noi.
Jen, vreau sã fii a mea pe vecie.
Cum ar fi sã fac ceva ieºit din comun
ºi sã câºtig respectul pãrinþilor tãi?
Noi avem o legendã.
Oricui are curajul sã sarã de pe munte
Dumnezeu îi va îndeplini o dorinþã.
Demult, pãrinþii unui om erau bolnavi,
aºa cã a sãrit.
Nu a murit, nici mãcar nu s-a rãnit.
Doar a plutit în zãri
ºi nu s-a mai întors.
ªtia cã dorinþa i se îndeplinise.
Dacã crezi în ea, se va împlini.
I-am întrebat pe cei din neamul Han
ºi mi-au zis:
"O inimã sincerã îþi va îndeplini visele."
Pãstreazã-l.
Sã mi-l dai când
vom fi din nou împreunã.
Aºa voi face.
Dacã nu mi-l dai,
va trebui sã te vânez.
Iar data viitoare
nu voi mai fi aºa de îngãduitoare.
Oriunde m-aº fi dus, eram recunoscut.
Mi-am dat toatã silinþa.
Am auzit cã ai venit la Beijing.
M-am temut cã nu te voi mai vedea.
Aºa cã te-am urmat.
Nu te pot lãsa sã te cãsãtoreºti
cu un oarecare.
Du-te înapoi.
Jen.
- Sã nu te mai întorci la mine.
- Punem punct?
Da.
Am auzit zgomote.
E totul în regulã?
Da. Era o pisicã.
Crezi cã Vulpea de Jad
îºi va face apariþia?
Trebuie sã fie prin apropiere.
Dar mã îndoiesc cã-ºi va face apariþia.
Sã fim cu ochii în patru. Mai devreme
sau mai târziu va veni dupã fatã.
Jen!
Întoarce-te cu mine în Xin Jiang!
Daþi-mi drumul!
Eºti a mea.
Întoarce-te cu mine în Xin Jiang!
Jen, întoarce-te cu mine în Xin Jiang!
- Unde e Vulpea de Foc?
- Vino cu mine. Grãbeºte-te.
Chiar credeai cã va renunþa la tot
ºi se va întoarce în vest cu tine?
- E a mea.
- Indiferent dacã e a ta sau nu,
nu-i vei fi de niciun folos mort.
Familiile Gou ºi Yu vor fi pe urmele tale
ºi nu va trece mult timp
pânã vei cãdea în mâinile lor.
Nu-mi mai pasã.
Dacã ai iubi-o cu adevãrat,
nu ai spune asta.
Nu vrei s-o mai revezi?
Îþi voi scrie o scrisoare de recomandare.
Mergi cu ea pe muntele Wudang.
Aºteaptã acolo veºti de la mine.
Bine.
Când se va sfârºi oare?
Întâi o iau, apoi o pun la loc,
dupã care o iau din nou.
Casa mea e mai rea decât un depozit.
Intrã.
- Spune.
- Jen Yu a fugit.
Mirele i-a semnalat lipsa.
Guvernatorul Yu vã cere ajutorul,
dat fiind cã ºtiþi lumea interlopã Jiang Hu
atât de bine.
Vrea sã o gãseascã
ºi sã o fereascã de necazuri.
Sir Te, lasã problema în grija noastrã.
Nu-þi face griji.
Cu ce vã pot servi?
Ceaºca asta e murdarã.
Bunã. Cum te cheamã?
Long.
E tânãrul maestru Long. Scuzele mele!
Eu sunt Sung Vultur de Fier.
Acesta e tovarãºul meu
Li Yun Puma Zburãtoare.
Ce vânt te aduce la Huai An
ºi încotro te poartã paºii, maestre Long?
Oriunde se întâmplã ceva.
În cazul ãsta, þi-am putea fi de ajutor.
Nu-i nevoie.
Se pare cã nu pricepi unde batem.
ªi ce-i cu asta?
Te putem ajuta sã înþelegi.
Eºti din clanul lui Li Mu Bai?
E duºmanul meu învins.
Poftim la o ceaºcã de ceai.
Shu Lien.
Lucrurile pe care le atingem
sunt sortite pieirii.
Maestrul meu spunea:
"Lumea aceasta nu ne oferã
niciun punct de reper".
"Doar renunþarea ne poate aduce
ceea ce este cu adevãrat important."
Nu totul e iluzie,
chiar ºi pentru un vechi taoist ca tine.
Mâna pe care ai atins-o mai devreme
nu era realã?
Mâna ta e rece ºi plinã de bãtãturi
de la macete.
În toþi aceºti ani,
nu am avut curajul sã o ating.
Lumea interlopã e plinã
de tigri gata de atac ºi dragoni ascunºi,
dar ºi de sentimente.
Sãbiile ºi cuþitele ascund pericole
nevãzute, dar la fel ºi relaþiile umane.
Am renunþat la sabie fãrã gânduri ascunse.
Dar nu ne-a adus decât necazuri.
Sentimentele înãbuºite devin mai puternice.
Nu pot sã-mi înãbuº dorinþa.
Vreau sã fiu cu tine.
Simplul fapt cã sunt aici cu tine
îmi umple sufletul de pace.
Urmeazã-mã, te rog.
- Vreau o camerã curatã.
- Avem camere destule.
- Ce doriþi sã serviþi?
- Cod înãbuºit, coaste prãjite,
chiftele, nu prea mari, cu sos puþin!
Supã de varzã cu înotãtoare de rechin,
plus o sticlã de vin roziu.
Trebuie sã le comand
de la un restaurant mai mare.
- Grãbeºte-te, atunci.
- Da.
El e.
Eu sunt Mi Braþ de Fier.
Am auzit cã a sosit un adevãrat maestru.
Am venit sã iau niºte lecþii.
Tu ai cãutat-o cu lumânarea!
Ce fel de Braþ de Fier eºti?
Impresionantã tehnicã!
Eu sunt Maceta Zburãtoare.
Eºti din clanul Cocorului din Sud?
Raþa din Sud?
Nu mãnânc nimic cu douã picioare.
Cine sã þinã minte nume atât de lungi?
Tu!
Dacã Li Mu Bai este duºmanul tãu învins,
cum de nu-l ºtii pe maestrul sãu?
Tu cine eºti?
Gou Muntele Phoenix.
Gou? Urãsc numele ãsta.
Îmi vine sã vomit când aud numele ãsta.
Ce pãcat cã te cheamã Gou! Vei fi primul
care va simþi gustul sabiei mele!
Stai. Nu-l cunoºti oare pe cãlugãrul Jing?
Un cãlugãr aici, ºi nu la mãnãstire?
ªi þie îþi trebuie o lecþie.
- Tu cine naiba eºti?
- Sunt...
Sunt...
Atenþie la sabia ei!
...invincibila Zeiþã a Sabiei,
cu a sa sabie "Destinul Verde",
fãrã de egal,
fie el Li, fie Cocorul din Sud.
Plecaþi-vã capetele ºi cereþi îndurare!
Sunt dragonul deºertului,
ce nu lasã nicio
urmã pe unde a trecut.
Astãzi, voi zbura peste muntele Eh
-Mei,
mâine, voi ºterge de pe faþa pãmântului
ultimele scursuri Wudang!
Am rugat-o sã ne facã o demonstraþie,
dar ne-a tratat cu dispreþ
ºi a început sã ne
certe ºi sã ne atace.
Mi-au sãrit în ajutor prietenii,
vrând sã-i dea o lecþie.
Are o sabie prea puternicã.
Am cãlãtorit mult, dar n-am mai întâlnit
pe nimeni atât de necioplit.
Mã acuza într-una
cã aº fi frate cu Gou Jun Pei.
Cine e acest Gou?
Soþul ei.
Firma ta e aproape.
Du-te acasã ºi vezi cum merg treburile.
- Dar tu?
- Mai arunc o privire ºi vin ºi eu.
Nu e o idee rea.
Sã rãmânem la sediul firmei disearã.
- Sã putem dormi liniºtiþi.
- Da.
- Te-ai întors.
Te-ai întors, maestre!
- Bunã, cum merg treburile?
- Bine.
- Ai fost plecatã ceva vreme.
- A intervenit ceva. Mâine plec.
- Wei, a nãscut soþia?
- Da, o fetiþã.
- O fetiþã? Bravo.
- M-aº bucura sã ajungã ca tine.
- D-nã Wu.
- Te-ai întors!
- Te mai doare braþul?
- Nu, mã simt mult mai bine.
Mi-am fãcut griji pentru tine.
D-nã Wu,
Li Mu Bai va rãmâne aici peste noapte.
Serios? Atunci mã duc
sã fac curat în camerã.
Sorã Yu!
M-ai cãutat ºi m-ai gãsit.
Sã-þi dau niºte haine adecvate.
Doar cu împrumut. Nu rãmân.
Te descurci biniºor.
Nu cred sã ai nevoie de hainele mele.
Eram prin zonã.
Voiam sã vãd ce faci.
Sorã...
Gata, gata. Ai fãcut atâtea necazuri,
însã ºtii cum e viaþa Jiang Hu.
Dacã m-ai cãutat,
înseamnã cã mã consideri sora ta.
În cazul ãsta,
lasã-mã sã-þi ofer un sfat de sorã.
Poþi fugi de cãsãtorie,
dar nu ºi de pãrinþi.
Dar ei m-au obligat sã mã cãsãtoresc.
Mai întâi, du-te acasã.
Apoi vei hotãrî în privinþa lui Lo.
ªtii despre Lo?
Te iubeºte cu adevãrat.
Întoarce-te la Beijing cu mine.
Vom gãsi noi o soluþie.
- Unde e acum?
- Li Mu Bai s-a îngrijit de problemã.
- Li Mu Bai?
- L-a trimis pe muntele Wudang.
Deci toþi complotaþi împotriva mea!
Taci! Cum îndrãzneºti sã mã acuzi?
Am ºtiut de la început
cã tu ai furat sabia!
Mereu te-am apãrat, pe tine ºi familia ta.
Iar tu m-ai rãsplãtit doar cu dispreþ.
Li Mu Bai te-a cruþat,
iar tu îl insulþi mereu.
Nu am sperat decât sã fie puþinã pace,
dar tu ai distrus totul!
Nu suntem surori!
Nu-mi pasã câtuºi de puþin.
Oricum, prietenia noastrã
n-a fost adevãratã.
Mã întreb însã cât îmi reziºti ca adversar?
Lasã sabia!
Jen!
Ieºiþi cu toþii ºi închideþi uºile.
Bine. S-a zis cu prietenia.
E sabia lui Li Mu Bai.
Vino ºi ia-o dacã poþi.
Fãrã "Destinul Verde", ai fi un nimeni.
Nu da vinã pe arme
dacã nu ºtii sã lupþi.
Haide. Alegeþi arma.
Te aºtept.
Haide.
Dã-mi sabia.
Ia-o!
Înceteazã!
Nu eºti vrednicã de aceastã sabie!
Gata cu predicile! En garde!
- Opreºte-te pânã nu o fac eu.
- Doar sabia va limpezi situaþia.
Nu te-am trimis la mãnãstire pentru cã
am vrut sã vãd cine eºti cu adevãrat.
Ce ºtii tu despre o inimã adevãratã?
- De ce nu mã laºi în pace?
- Îþi repet,
vreau sã-þi fiu maestru.
Bine. Dacã reuºeºti sã-mi iei sabia
din trei miºcãri,
te voi urma.
- Dã-mi-o înapoi!
- Salutã-þi maestrul!
- Ai vrea tu!
- Atunci sabia este inutilã.
E doar o chestiune de timp
pânã se vor rãzbuna.
Pãrinþii tãi þin mult la reputaþia lor.
Nu te vor mai primi acasã.
Dar la ce bunã o casã? Ai ajuns
atât de departe. Nu te poþi opri acum.
Vei fi mereu stãpâna mea.
La urma urmei, fericirea
e cel mai important lucru în viaþã, nu?
Vom fi propriile noastre stãpâne,
în sfârºit.
Ne mai avem doar una pe cealaltã, nu?
Întinde-te ºi odihneºte-te.
Ce nebunã! Trebuia sã o ucizi.
Nu am inima s-o fac.
Poate cã Li Mu Bai poate s-o facã.
Vrei sabia sau pe mine?
Ai fost drogatã.
Unde e Vulpea de Jad?
Ce se întâmplã?
Vulpea de Jad a drogat-o.
Cum aþi ajuns aici?
Am urmãrit-o pe Vulpea de Jad!
Atenþie!
Guvernantã!
S-a zis cu tine.
ªi cu tine!
Un ac otrãvit!
Meriþi sã mori,
însã eu voiam
sã-i iau viaþa lui Jen.
Mi-am sacrificat zece ani,
iar tu m-ai înºelat.
Mi-ai ascuns adevãratul sens al cãrþii.
Eu n-am devenit mai bunã,
iar tu ai progresat incomparabil.
Vrei sã ºtii care e otrava?
O fetiþã de opt ani mincinoasã!
Asta-i otrava adevãratã!
Jen!
Singura mea dragoste,
singurul meu duºman.
Nu muri! Spune-ne ce otravã ai folosit?
Ce otravã?
Nu muri! Spune-ne antidotul!
Nu-l poþi lãsa sã moarã!
Li Mu Bai nu poate sã moarã!
- Este Yin Purpuriu.
- Ce?
Otrava se numeºte Yin Purpuriu.
Atacã direct inima.
Sângele mi se va opri în douã ore.
E aceeaºi otravã
care l-a ucis pe maestrul meu.
- Nu existã antidot.
- Trebuie sã existe!
Orice lucru are un opus.
De ce nu ºi în cazul ãsta?
Existã antidot.
Mi l-a arãtat Vulpea.
Reþeta nu e complicatã, însã ingredientele
sunt greu de gãsit. E nevoie de timp.
Crede-mã.
Aºa cum m-ai ajutat tu pe mine,
vreau sã-l ajut ºi eu pe el.
Bine. Grãbeºte-te.
Poate cã voi putea rezista douã ore.
Ia calul meu ºi du-te pânã la sediu.
Ei au ingredientele.
Dã-i ãsta d-nei Wu.
Ea te va ajuta. Grãbeºte-te!
Pãstreazã-þi forþele! Mã întorc!
Cine e acolo?
D-na Wu! Unde e d-na Wu?
Încetaþi!
Yu mi-a dat asta
ºi mi-a spus sã vin la dvs.
E în regulã!
Rezistã, Mu Bai.
Dã-mi o speranþã.
Shu Lien.
Nu-þi risipi forþele.
Viaþa mã pãrãseºte.
Mai am o singurã suflare.
Foloseºte-o sã meditezi.
Elibereazã-te de aceastã lume,
aºa cum ai fost învãþat.
Foloseºte-þi ultima suflare
ca sã te înalþi la nemurire.
Nu þi-o irosi cu mine.
Deja mi-am irosit toatã viaþa.
Cu ultima mea suflare, vreau sã-þi spun
cã te iubesc.
Te-am iubit întotdeauna.
Duhul meu va rãtãci alãturi de tine
în fiecare clipã,
doar ca sã fiu alãturi de tine.
Chiar de-ar fi sã fiu izgonit
în cel mai întunecat loc,
dragostea noastrã
mã va feri sã fiu un duh singuratic.
A murit?
Bo,
înapoiazã-i sabia lui Sir Te.
Du-te pe muntele Wudang.
Lo te aºteaptã acolo.
Promite-mi cã, indiferent pe ce drum
vei merge în viaþã,
îþi vei asculta inima.
Jen!
Jen.
Îºi mai aminteºti povestea
pe care mi-ai spus-o în deºert?
Crede ºi visele þi se vor îndeplini.
Pune-þi o dorinþã, Lo.
Îmi doresc sã fim din nou împreunã,
în deºert.
SubRip & Sync:
Driv3r